[음악: '월수금화목토' 주제곡]
[차분한 음악]
요리를 잘하는 여자였군
[차분한 음악-계속]
(지호) 어?
[익살스러운 음악]
하...
[익살스러운 음악-계속]
(앵커1) 박진철 감독님과
영화배우 강해진 씨
스튜디오에 특별히 모셨습니다
어서 오십시오
(해진) 안녕하세요?
배우 강해진입니다
(앵커1) 우리 박진철 감독님은...
(지호) 뉴스도 무게감을 많이 잃었네
(앵커1) 제가 더 놀라운 거는
우리 강해진 배우가
이번 5억짜리 저예산 영화에
출연하기로 했다는 거에요
특히 노 개런티라고요?
아, 제가 감독님 팬이기도 하고요
작품이 워낙 좋았습니다
(정한) 작품은 무슨
칸느 간 감독이라니까
대본도 안 보고 계약하고
(앵커1) 주인공이 참 순정파잖아요
이 전작 킬러와는 또 180도 다르던데
팬들의 관심이 점점 더 증폭되는데요
지금 실시간으로 워낙 많은 분들이
질문을 주셔서
제가 묻지 않을 수 없는 게
최근 몇 년 사이에 강해진 배우가
누군가와 영상 통화 하는 모습이
자주 포착됐지 않습니까?
아, 그건 제 고양이...
(앵커1) 그때마다 고양이라고
해명을 하셔서
언론에서는 고씨 성을 가진 여배우들이
열애 상대로 거론되기도 했고
아니면 뭐 고양이상
얼굴이 고양이처럼 생긴 여배우들이
스캔들 대상 지목되기도 했고
제 고양이 맞고요
그 친구가 굉장히 도도해요
(광남) 흥
(해진) 영상으로는 자주 나타나요
별난 친구라
(앵커1) 스캔들의 상대가
고양이라고 하는 해명은
저도 처음 들어 봐서
아마 시청자분들이...
해명 꼬라지 봐라, 이거
(상은) 누가?
아니, 자기 매니저가
내 멱살 잡고 있는데 토낀 강해진 걔
(상은) 아...
그 역대급 도포 핏이 어쩌네
실물이 어쩌네 했던 걔?
(광남) 치...
(상은) 아우, 알았어, 삐지지 마
(앵커1) 영화 얘기 해 볼게요
극중에 비정규직인 여주인공이
회사를 상대로
힘겨운 싸움을 벌이지 않습니까?
그런데 이게 실제로 강진그룹과
노조 사이의 갈등을
배경으로 한 거라고
우리 감독님 사전 인터뷰에서
말씀하셨죠?
- (해진) 아니지 않나?
- (진철) 맞습니다
보고 싶지 않아도
대기업 광고를 종일 보지 않습니까?
(앵커1) 그렇죠
하지만 노동자의 고통은
아무도 안 보여 줍니다
(진철) 사실
제 시나리오 평이 좋았음에도
강진 이야기라고 하자
아무도 투자하지 않았고요
저한테 그런 얘기 없었잖아요
- (앵커1) 그런데 어떻게?
- (진철) 우리 강해진 배우가
출연 확정이 되고
모든 문제가 풀렸습니다
천군만마를 얻은 거군요
거침없이 달릴 수 있었습니다
왜 날 타고 달려
우리 강해진 배우에게
묻지 않을 수가 없는 게
(앵커1) 강진그룹 브랜드만 해도
수백 가지 되지 않습니까?
그런데 이런 영화에 출연하면
그 브랜드들의 광고는 못 하게 될 텐데
의식하지 않았어요?
저는 배우로서 작품에 충실했고요
특정 기업을 공격할 의도 같은 건...
(진철) 아, 강해진 배우는
단 한 번도 강진 CF에
출연한 적이 없습니다
- (앵커1) 지금까지요?
- (진철) 네, 제가 다 알아냈습니다
그래요?
- (진철) 네
- (해진) 아니요!
- 아니...
- (진철) 출연 안 했잖아, 강 배우
(해진) 아...
네, 맞기는 맞는데요
저는 영화는 영화로 봐 주셨으면...
네, 대기업의 민낯을
신랄하게 비판하는 영화에
(앵커1) 거침없이 출연한
이 시대 최고의 한류스타
영화는 영화로 봐 달라
이런 그의 말이
오히려 강진그룹에 대한
경고로 들리는 건 왜일까요?
영화 역대급 강진
독립영화로는 이례적으로
전 세계 동시 개봉을 기다리고 있습니다
진짜예요?
(앵커1) 이제 그들이
대답할 차례입니다
(해진) 아잇!
너 알았어?
우리 집 까는 영화인 거 알았냐고
(정한) 아니, 처음에는 몰랐지
그리고 형이 단독으로 감독님 만나서
계약해 놓고 토 달지 말라고 했잖아
네가 언제부터 내 말을...
(해진) 아...
아, 또 불려 가게 생겼네, 진짜
(정한) 그런데 어차피 형
강진그룹 아들인 거 대외비니까
(해진) 하! 뭐?
내가 그 집 아들인 게 대외비면
우리 엄마, 아빠가
자기 자식인 거 모르냐?
생각을 좀 하고 말을...
하아, 폰 내놔
빨리!
하아...
크흠, 제이미
자기야?
나 위로 좀 해 줘, 제이미
제이미?
안 가?
(정한) 아, 그런데 형
혼날 각오로 말하는 건데
언제까지 집 얘기만 나오면
예민해질 거야
솔직히 CF 거절로 본 피해도
몇백 억은 되겠구먼, 진짜
네가 떠드니까 제이미가 안 나오잖아!
아, 나 진짜 어떡하냐, 아...
어디서 성질 뭐 같은 고양이는 키워서
개무시당하고 왜 나한테!
- 제이미, 나 어떡하냐
- (정한) 그래
고양이 닮았다는 제이미인가 뭔가 하는
그 첫사랑도 성깔 장난 아닐 거다
강해진이 놀라 자빠질 정도였으면
말 다 했지, 뭐
그 여자 지금 결혼도 못했거나
손가락이 모자라도록 이혼했을 거다
뭐야?
[노크 소리]
(해진) 야!
[고양이 울음 소리 효과음]
(광남) 하하...
(상은) 왜 안 물어봐?
수금 씨한테 통보하라고
그렇게 닦달해 놓고?
(광남) 모르나?
누나 어쩔 때 바늘 하나
들어갈 틈도 없는 거?
나도 상황 봐 가면서
깐족대거든?
물어봐도 돼?
왜? 도저히 안 된대?
종신 계약이라면서 매달려?
그런데 희한하게 짠하고 그래?
선수 치더라, 이혼하자고
진짜?
(광남) 그럼 우리
캐나다 갈 수 있겠네
아니, 대박이네
그런데 환불해 줬어?
누나 원래 맨날 고객 변심도
깔끔하게 돌려줬잖아
(상은) 응, 뭐...
그렇지
(지호) 이혼하죠
그만합시다, 이 결혼
네, 알겠어요
감사합니다
[익살스러운 음악]
(상은) 허...
그런데 솔직히 좀 놀랍네요
아니, 어이가 없네요
1년, 2년도 아니고 어떻게 이렇게
일방적으로 계약을 파기할 수 있는 거죠?
약관 읽어 보셨죠?
고객님의 단순 변심일 경우
환불 불가합니다
아, 그리고 진행비 말인데요
4일 전에 입금하셨더라고요
남은 27일 동안은 깔끔하게
채우겠습니다
전 예의를 중시하는 편이라서요
그렇게까지 안 하셔도...
(상은) 아니요
이건 제 직업상의 마인드예요
(지호) 아, 저...
음식은 제가 치우겠습니다
식사 준비도 하셨으니
당연하죠
전 퇴근하려고 일어난 거예요
[익살스러운 음악-계속]
(상은) 아씨!
누가 봐도 삐져서 간 거야
(광남) 아이, 뭐야
그럼 또 가야 돼?
아니, 그 양반
아, 왜 쿨하다 말아?
뭐 기간을 채워 달라고 사정하는데
내가 뭐 야박하게 굴 필요는 없으니까
(지호) 좋은 판단이었고
옳은 일을 했다
그런데 이 찜찜함은 뭘까
복잡하지 않으려면
간단하게 생각하면 된다
간단하게 생각하려면 머리 대신
몸을 복잡하게 만들면 되고
[차분한 음악]
[신나는 음악]
(상은) 아...
뭘 해도 한 것 같지가 않아
난 너무 바쁘게 살았어
(해진) 내가 연심을 품은 이는
오, 그때 그 강해진이네
오직 너뿐이다
올, 연기 좀 하는데?
(해진) 난
너만 있으면 돼
너만
뭐야
그놈 참 헤프네, 어?
(기자) 이나그룹이 중장기 사회공헌
프로젝트를 위해
취약계층을 지원하는 공익재단
이나미래재단을 신규 설립하고
기존 장학재단이 운영하는
보육원 지원도
대폭 늘리기로 결정했다고 밝혔습니다
이 재단은 취약계층 및 소외계층의
자립과 미래...
아, 역시 쉬는 건
내 체질에 안 맞는다
뭐라도 해야겠다
(정한) 어, 형
강선진 사장님께 잠깐 들를게
연락 오셔 가지고
(해진) 아휴
아, 제이미한테
전화할 시간이네, 아...
제이미? 제이미
밥은?
(해진) 이사 때문에 정신 없지?
미안해
내가 오늘 호텔 예약해 놨으니까
기분 풀어
(선진) 존 브라운만
우리가 영입하면 끝나는 거야
서열 다툼이니 뭐니 떠드는 것 자체가
웃겨져
(남자) 그런데 한국의 어떤 기업도
그를 만나지 못했습니다
뭐 정보망에 의하면
존이 유일하게 찾는
헤드헌터가 있다는데
- 찾아
- 백방으로 수소문 중입니다
내가 결과만 얘기하랬지?
[노크 소리]
(해진) 어, 형
(선진) 가 봐요
우리 막둥이 왔어?
야, 너
너 회사 한 방 먹였더라?
아이, 그런 거 아니에요
(선진) 괜찮아, 인마, 괜찮아
남자가 그런 패기도 있어야지
그런데 아버지 생신은 오지 그랬어
아이, 알잖아
나 아버지 불편해
아휴, 가족끼리 불편은, 쯧
(선진) 하기야
나도 형제가 다섯인데
너 하나 편하다
앉아 봐
계약서
이번에 론칭할 아파트 브랜드야
강진의 뉴 플래그십
(해진) 아, 뭐야
- 분양권 주게?
- (선진) 하하하!
아, 광고 계약서야
그래 뭐 개런티로 로열층 하나 사든가
나 강진 광고 안 찍는 거 알잖아, 형
아니, 대한민국 광고 모델 1위를
(선진) 재계 1위가
못 쓰는 게 이게 말이 돼?
너 1년에 CF 20개씩 찍는다면서
왜 차별해?
(해진) 나 효도해
집에서 월급 안 받고
밖에서 돈 버는 거
나밖에 없는데?
(선진) 아휴
불효도 이런 불효가 없다, 너
[노크 소리]
(남자) 죄송합니다
- 급히 말씀드릴 게...
- (해진) 괜찮아요
(남자) 알아냈습니다
티파니 유라고 합니다
- 티파니 유?
- (남자) 한국 이름은 유미호
은퇴한 지 10년이 지났는데
이나그룹 출신이랍니다
- 당장 서치해요
- (남자) 네
이나그룹...
[의미심장한 음악]
[초인종 소리]
(집주인) 아니, 월세 그거
얼마 한다고 그거를 늦어?
연락도 안 되고
아, 이러면 진짜 곤란해
오늘 이쁘시네?
(집주인) 그래?
오늘 딸내미 상견례가 있어 가지고
내 말은 월세 말이야, 월세!
왜 안 넣어?
그랬나요?
(집주인) 아, 귀신 나오겠다, 귀신
아, 빨리 줘!
아휴, 세입자들 어영부영거리는 거
나 딱 싫거든
상견례 신경 쓰이시겠네, 써요
아유, 뭘 이렇게 비싼 거를, 됐어요
(집주인) 아니, 그러면
오늘 한 번만 쓰고
내 내일 아침에 깨끗하게 씻어 가지고
그냥 해요, 계속
나 남의 손 탄 거 안 쓰니까
(집주인) 작년 봄에도
비싼 스카프 주셔 가지고
내가 엄청 요긴하게 잘 썼는데
와요, 필요한 거 있으면
어려워 말고
(미호) 으음...
복도에 환기가 안 되네?
[잔잔한 음악]
사람들 참 얄팍해
제 인생 책임이라도 지실 것 같더니
갑자기 사라지셨네요
[차분한 음악]
(상은) 받아
카드랑 비밀번호는 안에 있고
입금은 매달 말일보다는 초가 좋겠지?
취업이라도 하셨어요?
유 마담한테 배운 기술을
좀 더 효율적으로 써 볼 생각이야
- 어느 기업?
- 아무 데겠어?
(상은) 우리 사이에
룰이 좀 있어야겠어
적당히 남으로 살기
서로 대답하기 싫은 건 절대 묻지 말기
그리고 너무 남으로 사는 건
좀 서운하니까
죽을 때 서로 통보는 해 주기
[차분한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
어, 최 실장
(상은) [영어]
[통화 종료음]
자, 집도 됐고 차도 보면 되고...
아, 자기가 뭔데 통보야?
[휴대 전화 진동음]
네, 중개사님
아, 그래요?
얼마...
아, 그건 너무 낮지
그래도 집 마음에 든대요?
그래요, 그럼 그러지 뭐
네
[통화 종료음]
별장 정리도 된 거야
별장 정리됐고
이제 그럼 남은 게...
어쩌면
그 사람도 어디 가나?
그래서 뭘 끝내야 되는 건가, 나처럼?
여자 생긴 거 아니야?
진짜 결혼이라도 하고 싶은 거야? 어?
하! 어우, 나 미쳐 가는 거 같네?
그냥 보내 줄 걸 3주를 왜 줘 가지고
아, 진짜 집중 하나도 안 되네
(상은) 아, 그냥 보낼걸
괜히 3주 줘 가지고, 하...
아...
월, 수, 금
3주면...
3주면 아홉 번인데
(최 상무) 아유!
아유, 오셨습니까?
이쪽으로 앉으시죠
아, 이쪽은요
저와 함께 일하는 오세은 차장입니다, 네
아, 뭐 해, 인사드려, 얼른
볼 때마다 좋아 보이셔서 다행입니다
자기관리 대단하세요, 정말
그래야지, 숨이 붙어 있는 동안은
(최 상무) 예, 뭐 그렇죠
어떻게 지내세요, 요즘?
나?
뭐로 해 줄까?
팩트? 조크?
그냥 살아
굶어 죽기에는 가진 게 많아서
있던 돈 쓰고
돈 떨어지면 집 팔고
또 떨어지면 더 작은 데로 가고
생활은 똑같아
(미호) 신상 나오면 사고
좋은 과일 먹고 취향대로 차 마시고
그거 불가능해지면 죽으려고
이제 거의 다 된 것 같아
(최 상무) 하하하
아, 조크 살벌하시다, 진짜
그렇지? 하하하
아, 크흠
회장님께는
잘 지내신다고 전해 드리겠습니다
가서 나 챙기래?
백 더 사야겠다
(최 상무) 선배님, 전 지금도
일할 때 선배님이 기준입니다
꼭 일어서실 겁니다
어떻게?
이나에서 나 다시 써 준대?
(최 상무) 아이, 뭐 그건...
그러니까 그냥 늙게 냅둬
(미호) 억지로 일으키려고 하지 말고
아!
혹시 나 죽었거든
어디 연락 한 통만 해 줄래?
아니, 아까부터
계속 죽는다는 말씀을 하십니까...
어디...
있어
내 다리 자른 앙큼한 년
[의미심장한 음악]
- (최 상무) 여기
- (직원) 감사합니다
(오 차장) 대체 저 여자
계속 관리하는 이유가 뭐예요?
저분 회사에 남았으면 나 진급 못 했다
아, 너 회장님
특별 지시인 거 모르나?
왜 자꾸 날을 세워, 같은 여자끼리
저런 여자 때문에
저 같은 여성 엘리트가
싸잡아 욕먹잖아요
원로들 사이에서는 전설이라면서요?
(오 차장) 회장님 첩 자리
탐내다 내쳐진 여자로
누가 그런 소리를 해?
말조심해!
정지호!
(지호) 누구시죠?
몰라볼 줄 알았다, 이 새끼
(지호 사촌) 우리는 그렇다 쳐도
엄마는 한번 찾아봬야 될 거 아니야
느그 고모, 이 새끼야
너 걷어 준 네 가족, 이 새끼야
죄송하지만 저는 가족이 없습니다
(지호 사촌) 아, 이 새끼
어릴 때나 지금이나
이기적인 새끼, 하하하
요즘은 사람을 좀 만나고 다녀, 어?
너 입만 열면
재수 없게 군다고, 하하하
소문 자자했잖아
다른 거 다 필요 없고
가진 걸 좀 베풀어
(지호) 한 걸음만 더
다가오면
그땐 법적 대응 하겠습니다
[긴장되는 음악]
(지호 사촌) 하아...
(광남) 와하, 하하!
오늘 무슨 날이니?
아...
그거는 내, 내가 다 치워? 내가?
알잖아, 난 잘하는 것만 배웠지
정리 포함 수습은 배우지 못했어
(상은) 하하
그랬구나, 어...
대체 왜 이랬는데?
(상은) 내가 잡생각이 많아지면
뭘 해야 되거든?
그런데 오늘따라 잡생각이 너무 많네?
그랬구나
먹자
- (광남) 캬아
- 완전 또라이 아니니?
(상은) 자기가 뭔데 통보야?
(지호) 아, 크흠
(광남) 누가?
월수금?
이혼하자고 한 거?
[지호의 한숨]
잘됐잖아
(상은) 잘됐지, 그런데
그 기간은 왜 채우자고 하는 거냐고
(광남) 환불해 준다고 해, 그러면!
귀찮기는 하겠네
야, 계약이 장난이니?
이건 엄연한 사업이야, 비즈니스!
(상은) 모르는 소리를...
누나
나 도통 뭔지 잘 모르겠는데
누나가 자꾸 구차하게 느껴진다, 왠지?
구차?
야, 최상은의 반대말이 있다면
그것은 구차일 거야
(광남) 아니, 그런데 왜 늪에 빠진
연애 고자 표정을 짓고 있냐고
최상은은 그럴 급이 아니야!
우와, 천하에 최상은
아니, 그 남자 진짜
뭐가 있기는 있나 보네
[무거운 음악]
(광남) 저 누나
어...
있기는 뭐가 있어
그, 장기 자랑 하는 날이니?
(광남) 누나
아니야, 그만
너무 많이, 그만...
(상은) 하, 난 기분 좋을 때만 취해
우울한 날은 들어가지도 않아
(광남) 음...
그만큼 그 남자가 신경 쓰인다?
그 남자 사실 꽤
로맨틱했던 거 아니야?
로맨틱?
[잔잔한 음악]
(지호) 상은 씨
[잔잔한 음악-계속]
옆으로 좀...
손에 거품이 묻어서
[유리 깨지는 효과음]
아니야, 아니야, 아니야, 아니야
그런 류가 아니야
아니, 그때 누나 팔 다쳤을 때
(광남) 그때는 누나
챙겨 줬을 거 아니야?
(상은) 아, 그때?
챙겨 주기는 했지
[잔잔한 음악]
(지호) 골절상을 입으셨다길래
준비했습니다
아, 잘 먹겠습니다
[잔잔한 음악-계속]
(지호) 저...
(상은) 뭐지?
설마 먹여 주려고?
어, 저 괜찮은데
(지호) 어떤 걸로 드시겠습니까?
[익살스러운 음악]
저는 그럼...
가운데 거
(지호) 아, 예
탁월하십니다
(상은) 그리고 난 그날
입천장을 내렸지
뚝배기를 깨 버리지 그랬냐
어휴, 참
아무튼 그 남자 때문이 아니야
내 자존감이 그 정도일까 봐?
이거만 비우고 치우자
(상은) 음...
열렸다
나는 프랑스에 가면
진짜 막살 거야
[프랑스어]
(광남) 뭐라는 거야, 그리고
프랑스 아니고 캐나다라고, 캐나다
(상은) [영어]
하하하
나 이 미모에 잘하는 게 너무 많아
보여 줄까?
- 따라와
- (광남) 아니야
어, 어디 갈, 어디 가
아니야, 거기, 아, 왜 거기 가!
조심, 조심해라, 거기...
(상은) 이거
이게 뭔지 알아?
너 이거 클라이밍 1급이야
북한산 일출봉을 맨손으로 그냥
으잇차!
으으!
헉, 헉
하, 이게 클라이밍이야, 하하하
[오보에 연주음]
[음악: '백조의 호수']
(상은) ♪ 눈물이 나오는데
활짝 웃어 ♪
♪ 한 번도 못 했던 말 ♪
♪ 어쩌면 다시 못 할 바로 그 말 ♪
♪ 나는요 정지호가 좋은걸 ♪
짜증 나
♪ I am in my dream ♪
아악!
♪ 이렇게 좋은 날 ♪
- (광남) 하아...
- (상은) 헤헤, 헤헤...
(해진) 아, 이쁜데
[통화 연결음]
- 어디야?
- (정한) 고양이 호텔
제이미 막 픽업했어
(해진) 수면제 쓴 거 아니야?
안색이 안 좋거나 그러지 않고?
(정한) 안색이야 뭐 제이미 털색이고
털끝도 손 못 대게 하니
어쩔 수가 없네
아, 맞다, 형
나 급하게 협찬사 가야 돼 가지고
단지 앞으로 좀 나와 주라
(해진) 아, 정리할 거 많은데 진짜
알았어
우리 아기니까 특별히 모시러 나간다
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
(지호) 좀 더 위쪽을 찔렀으면
즉사였을 텐데
미숙했네
[휴대 전화 진동음]
택배요?
아, 제가 나가겠습니다
(광남) 아휴, 할 말 없나?
[중국어]
(광남) 뭐라는 거야!
(상은) 고맙다고
아주 고맙다고 씨에씨에 하다고
너한테 아주
신세를 많이 지고 살고 있다, 내가
(광남) 염치는 있네, 어?
그 남자 그렇게 신경 쓰여?
신경을...
그 뭐라고 그러지?
긁는다고 해야 되나?
아, 이거 뭐야
네가 내 멘탈 좀 해석해 봐
(광남) 내가 안 그래도 해 봤는데
누나가 그 남자한테
너무 의지했던 거 아니야?
(상은) 의지?
야, 의뢰를 내가 했나 보지?
돈도 내가 주고?
(광남) 5년이다, 어?
다른 맘 안 생기는 게 비정상 아니야?
억 소리 나는 제안도 마다했잖아
월, 수, 금은
- 칼같이 지켰잖아, 굳이
- 그건 내 사업의 원칙이야
너 설마 내가 그 남자한테
뭐 마음을 조금이라도 열었다거나
뭐 그렇게 생각하는 거...
(광남) 어? 나 이성으로라고는
얘기 안 했어, 왜 이렇게 발끈해?
최상은한테는 아무도 없잖아
나야 뭐 동생이고
유 마담 그 여자는 볼드모트고
든든했을 수 있어, 어
계속해 봐
(광남) 누나도 뭐 때로
기대고 싶을 때가 있었겠지
그러니까 차인 거 같은
쪽팔림이 아니라
버림받은 것 같은 서러움일 수 있다고
여보세요?
나쁜 년
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
(상은) 어이가 없네, 정말
쳇
- (해진) 제이미 괜찮아?
- (정한) 응
뭐야, 케이지는 어쩌고?
급하게 가느라 깜빡했어
(해진) 아니, 그렇다고 애를
이딴 박스에다...
(정한) 네, 그러니까 빨리
스위트룸에 넣어 주셔야죠
- 나 갈게, 급해서!
- 아, 저거 진짜
[자동차 출발하는 소리]
제이미
제이미, 보고 싶었지?
답답해?
[자동차 후진하는 소리]
(해진) 어, 제이미, 미안해
아, 애를 왜 이런 데다가 그러니까
제이미, 빨리 갈게, 얼른 갈게
[고양이 울음소리]
어?
왜 그래?
[익살스러운 음악]
미안해, 미안해
- (지호) 감사합니다
- (해진) 뭐, 뭐, 뭐, 뭡니까?
(지호) 예?
택배 받으러 왔는데요?
택배?
(해진) 아...
- 제 겁니다
- (지호) 예?
[고양이 울음소리]
(해진) 안 돼, 제이미!
제, 제이미!
[고양이 울음소리]
(지호) 아니, 왜
고양이가 여기서...
(해진) 제, 제, 제이미
[고양이 울음소리]
(지호) 하아...
(해진) 제, 제이미
아, 안 돼요! 다치니까 멈춰요
[고양이 울음소리]
걔 사람 싫어해요
저도 아직 한 번도 안...
(지호) 주인이세요?
제이미...
[익살스러운 음악-계속]
(해진) 주세요
어?
아...
그, 그냥 우리 집으로 가요
아, 나한테 절대 안 안기니까
그대로 안고 우리 집으로 좀 가 달라고요
- 아니, 그럼 제 택배는...
- (해진) 택배?
내가 가져올게요
주세요
아, 뭐가 이렇게 무거워
[고양이 울음 소리]
[익살스러운 음악]
아, 빨리 가요
아, 빨리 가라고요, 그냥
가요, 조심히 천천히
아, 땅 좀 보고
아, 진짜
내가 진짜 여기 왜 온다고 해 가지고
아, 미치겠네, 진짜
(상은) 아...
[자동차 경적]
하아, 그냥 가야지
[의미심장한 음악]
(지호) 상은 씨
제이미
[의미심장한 음악-계속]
아, 제이미, 괜찮아?
(해진) 이 아저씨 안 불편해?
(지호) 아, 이분 고양이입니다
(상은) 아, 그러시구나
그런데 왜 지호 씨가?
고양이가 이분을 싫어해서
[익살스러운 음악]
방금 이분 고양이라고...
아니, 말을 또...
아니, 싫어하는 것까지는 아니고
아, 아랫집 사시나?
윗집에 새로 이사 온
강해진입니다
[의미심장한 음악]
왜 사람을...
혹시 나 기억...
- 안 누르실 거예요?
- (해진) 아...
눌러 드려요?
감사합니다
(지호) 그런데
균을 옮기지는 않겠죠?
(해진) 하, 무례하시네요
이런 남자가 뭐가 좋다고
[고양이 울음소리]
[엘리베이터 도착음]
(지호) 저는 잠시 다녀오겠습니다
(상은) 아, 네, 그러세요
에취! 아, 깜짝이야, 아...
(해진) 후우...
방 안에 제이미 집 있는데
잠깐 들어오시죠
(지호) 예
(해진) 부부신 거죠?
(지호) 네, 뭐
(해진) 그렇구나
그럼 결혼은 언제?
5년 됐습니다
(해진) 오래됐네
연애는 몇 년?
예?
이나그룹 외동딸이
외국으로 나갔다는 소식 말고
들은 게 없는데
(해진) 교포세요?
무슨 말씀이신지?
제이미 모르세요?
압니다
[고양이 울음소리]
(해진) 아!
아니, 안에 집 있으니까 좀...
[고양이 울음소리]
(해진) 아!
이 늑대개소년 보셨죠?
강해진이 늑대개 사이에서 자란
미소년으로 나오는
그 영화 한정판 포스터입니다
지금은 못 구하죠
예, 그럼
윗집 연예인이 손해라 할 만했네요
연예인?
아, 그 개소년이 본인이었구나
- (상은) 네?
- (지호) 아, 그...
택배 차에 사진이 붙은 걸 보고
윗집에 사시는 분을 택배 기사라고
생각해서 실수를 했습니다
그분 고양이가
제 택배인 줄 알고
아, 네
지호 씨는 타인에게 정말
관심이 없으신가 봐요
(지호) 아...
(상은) 그런데
이 세제들은 다 뭐예요?
어디다 쓰시려고?
뭐 청소라도 하시려고요?
당분간
몸을 좀 바쁘게 해야 할 것 같아서요
(상은) 아...
(상은) 뭐야? 왜 이러고 있지?
아, 저기
뭘 좀 시킬까요?
(상은) 왜요?
저번에는 배달 음식 같은 건
안 드신다고 했던 거 같은데
아, 그게...
(상은) 이젠 나한테
뭐 해 주기도 귀찮다?
알아서 떨어져 나가라 이거야?
식재료가 없어서요
제가 할 때는 필요한 것만
구입하는 편이라
기억 안 나세요?
뭘요?
(지호) 제가 치우겠습니다
식사도 준비하셨는데
당연하죠
전 퇴근하려고 일어난 거예요
아, 그리고 계약 끝날 때까지
음식 준비는 제가 할게요
일 안 하고 돈 버는 건
제 적성에 맞지 않아서요
(상은) 어머! 어머, 어머
깜빡했어요, 장 봐 오는 걸
제가 너무 바빠서...
제가 약속드린 거니까
어떻게든 해 볼게요
예? 아니...
(상은) 있는 게 뭐야
(지호) 그, 그거 안 그러셔도 되는데
(상은) 괜찮아요
부담스러워하지 마세요
(지호) 예
(상은) 아, 죄송...
어차피 쓸 거라
[경쾌한 음악]
(지호) 아니, 그거
그렇게 다 튀...
[경쾌한 음악-계속]
맛있네요?
(지호) 음, 이게 왜 맛있지?
말씀드렸잖아요
괜히 고급 인력이 아니라고
(상은) 늘 그랬듯 똑같은 풍경인데
자꾸 아깝다는 생각이 들었다
아, 부침개를 술 없이 먹으니까
좀 심심하다
술 같은 거 있어요?
전 술을 안 마십니다
아, 그래도 선물 받은
양주나 뭐 와인 같은 건?
위스키 초콜릿은 있습니다
아, 누군지 선물 센스하고는
선물이 아니고 제가 산 겁니다
위스키 초콜릿을요?
네, 좋아합니다
- 위스키 초콜릿을요?
- (지호) 예
(상은) 아...
그런데 아까 분명히 술 안 마신다고
위스키 초콜릿은
보통 씹거나 녹여서 먹죠
마시는 게 아니라
일리 있네요
특이하세요
[차분한 음악]
그 눈빛
(해진) 맞아, 분명히 제이미였어
그런데...
- 제이미 모르세요?
- (지호) 압니다
남편은 제이미가 제이미인 걸 모른다?
- (지호) 상은 씨
- (해진) 제이미
하아...
제이미, 괜찮아?
이 아저씨 안 불편해?
분명 정체를 숨기려고 했어
뭐지?
아니, 게다가 결혼이라니
결혼하고 가장 거리가 멀 것 같은
그 제이미가?
뭐지?
아씨
(해진) 아, 정리를 한 거야 만 거야
이거 딱 보면 이게 클래식인지
유행이 지난 건지 모르나, 어?
아, 작품에 영혼을
갈아 넣기도 바쁜 내가, 어?
이런 거까지 다 신경 써야 돼?
[밝은 음악]
하아...
제이미 먼지 싫어하는데
뭐야, 나 왜 화가 나?
몇 년을 얻어먹었는데 우수 고객이면
저녁 한번 차려 줄 수도 있지
설마 나 자존심 상한 거야?
버려진 것 같은 서러움
(상은) 아, 진짜
[통화 연결음]
야!
이거 다 너 때문이야
당장 이태원으로 와
[통화 종료음]
(해진) 흐음...
[아련한 음악]
(해진) 뭐지? 오밤중에 저 차림은?
어?
반지가 없잖아?
[엘리베이터 도착음]
안 내려요?
(해진) 네...
네?
아, 내려요
(해진) 아우씨
[익살스러운 음악]
(상은) 지호 씨는 타인에게
정말 관심이 없으신가 봐요
특이하세요
(지호 사촌) 요즘은
사람을 좀 만나고 다녀?
너 입만 열면 재수 없다고
이기적인 새끼
(지호) 하...
(지은) 우리 참 오래됐다
그런데 왜
난 당신을 알면 알수록 지치지?
(지호) 하아...
하...
으...
아...
어떻게든 요리하는 걸 막아야 돼
[사람들의 환호]
[신나는 음악]
(남자1) 아이
아악!
으악!
[사람들의 비명]
(남자2) 이얏!
으억!
윽!
[박진감 넘치는 음악]
(상은) 어머
어, 어?
아...
(남자3) 아씨, 너 뭐야
- 뭐야, 어?
- (상은) 아, 아
(남자3) 아악!
아이씨
뭐야?
너야?
뭐야, 어?
아, 으악!
윽
[박진감 넘치는 음악-계속]
[지호와 남자들이 싸우는 소리]
[음악: '월수금화목토' OST]
여보
나 배고파
밥 먹자
[음악: '월수금화목토' OST-계속]
(상은) 지호 씨
지호 씨, 저기...
아, 아픈데
조금만 살살해 주면, 아, 아!
지호 씨, 너무 거칠잖아요
지호 씨
지호 씨, 너무 거칠어요, 이건
거칠게 안 돼...
(광남) 뭐 하는 거야, 진짜 씨! 쯧
어휴, 아주 골고루 가지가지 한다
좋았어? 깨기 싫었겠다
아니, 세상 남자
다 주무를 것처럼 굴더니 어떻게
좋아하는 남자 생기니까
수준이 이렇게 딱 초딩이냐?
(상은) 내가 좋아하는 거 확정이야?
(광남) 아니, 이래 가지고
퀘백 도깨비 맛집
어쩌고 가겠어, 어?
그 집 아들이랑 재회하겠냐고, 지금
너 그거 어떻게 알아?
내, 내가 얘기했어?
(상은) 헉...
나 진짜 제정신 아니었네
(광남) 아우, 난 잘 모르겠다, 진짜
어디 가?
(해진) 아...
아, 잠 다 설쳤다, 피부 어떡하냐
화보 망했다
제이미
제이미?
아휴, 아무리 각방 써도
생존 신고는 좀 하자
[고양이 울음소리]
(해진) 어, 어디야?
밖에?
어, 알았어
[통화 종료음]
뭐야
제이미 외박한 거야?
남편 차인가?
[익살스러운 음악]
뭐 하는 사람이야
아...
여기 시트가 예쁘네요?
혼자 출근하시나 봐요?
예?
(해진) 아니, 그...
아내분은?
[익살스러운 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(미호) 미안해, 최 실장
최상은에게 통장 전해 줘
(미호) 적금 잘 부어 놔서
좋겠네요, 아가씨는
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
(선진) 업계에서
대단한 활약을 하셨던 분이라 들었습니다
뵙게 돼 영광입니다
[의미심장한 음악]
(미호) 이나그룹 경영지원실장
유미호입니다
아가씨 오셨습니다
[의미심장한 음악-계속]
저도 영광이에요
우리 초면인가요?
(선진) 네?
하하, 아, 어디서 뵀던가요?
(미호) 아, 아니요
워낙 유명하신 분이라 제가 착각했네요
그런데 어쩐 일로?
(선진) 워낙 프로시니 거두절미하죠
유 여사님을
강진그룹에 모시고 싶습니다
[무거운 음악]
(앵커2) 뉴스입니다
경북 일대에서 발생한 산불이
23시간여 만에 꺼졌습니다
(해진) 제이미
(지호) 상은 씨
(앵커2) 오늘 오전 11시 40분쯤
완전 진화에 성공했습니다
(해진) 자기야
나이 서른에 첫사랑 좀 나타났다고
정신 못 차리면
되게 모양 빠지지?
- 그것도 유부녀를
- (앵커2) 주택가에서 30대 여성이
흉기에 찔려 살해돼
경찰이 수사에 나섰습니다
경찰은 피해자가 자택을 나오던 중
계단에서 살해된 것으로 보고...
(해진) 아휴, 이래서 집도
안심할 수 없다니까
(앵커2) 최초 발견자인
남편 정씨를 조사하고 있습니다
다음 소식입니다
[쿵 소리]
(해진) 뭐야
뭔 소리야?
뭐야, 저거
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 떨어트리는 소리]
(해진) 하아...
후우...
[긴장되는 음악-계속]
뭐야, 이게
(앵커2) 경찰은 피해자가
자택을 나오던 중
계단에서 살해된 것으로 보고
(해진) 헉...
으윽! 어우씨!
으윽, 으윽!
[초인종 소리]
하아...
아이씨, 정말
헉, 헉...
(해진) 저기 말이야
만약에 첫사랑이 나타나면
아니, 그게 아니고
어떤 유부녀가
밤중에 외도하는 걸 우연히 봤...
아니, 됐고
이웃집에 살인마가 살지도 모르는
상황이면 말이야
새로 들어온 책들 또 다 그딴 식이야?
(정한) 참 영화판 고였다, 고였어
살인 사건 최초 신고자가 되면
여기저기 막 불려 다니겠지?
(해진) 그런데 경찰들이
증거를 못 찾으면
그 인간이 날 무고죄로 고소하겠지?
그럼 또 말도 안 되는 루머들이
미친 듯이 생겨나고
아, 미치겠네, 진짜
[타이어 마찰음]
왜 그래, 형, 불안하게
야, 오늘 피팅 스케줄밖에 없지?
(해진) 그거 내일로 미루고
차 좀 돌려봐
아, 빨리!
[의미심장한 음악]
뭐야?
아, 없네?
[잔잔한 음악]
(상은) 훗
(지호) 어후
며칠이나 남았다고
많이도 샀네
흐음...
그녀와의 만남이 생각났다
저와 결혼해 주십시오
누군가의 일상을
끝내는 게 직업인 나지만
그녀를 봤을 때 나는
처음으로
누군가 구해 주고 싶다는 생각을 했다
제게 꿈이 하나 있어요
(상은) 외국에 나가서 사는 건데요
저를 아무도 모르는 곳에 가서
진짜 사랑을 하는 거예요
그런데 좀
제가 용기가 없는 편이기도 해서
그리고 왜 그런 거 있잖아요
행복은 겪어 본 사람한테만 머무는 거
그래서 아직 잘 모르겠어요
가능할지
아, 제가 또 괜한 소리를...
항생제 부작용인가 봐요, 하하하
오늘 이렇게
이거 챙겨 주신 거 감사해서
(상은) 스투키에 물은 제가 줄게요
서울은 눈도 먼지같이 오네요
이거 바질 꼭 써야 돼요?
자르기가 미안해서
이만큼이요?
[음악: '월수금화목토' OST]
(상은) 화장실 좀 잠깐...
(지호) 한 달 후?
(상은) 꽃잎에도 풀잎에도
상처가 있대요
바람 부는 들길에
풀잎처럼 머물러 있으면
상처만 더 깊어지겠죠?
(지호) 내가 그녀에게
해 줄 수 있는 건
이 결혼을 끝내는 것이다
그 후에는
그녀를 지우는 거다
깨끗하게
[음악: '월수금화목토' OST-계속]
그래, 신고하자
[자동차 지나가는 소리]
내가 왜?
누구한테 잘 보이려고?
(해진) 제, 아니, 저기...
깜짝이야
새댁
새댁?
(해진) 적당한 말이 없어서, 그...
아니, 대체 어떻게 된 겁니까?
이틀이나 안 들어오고?
어디 갔었어요?
제가 그걸 왜 그쪽한테 얘기해야 되죠?
아니, 남편 뭐 하는 인간이에요?
뭐라고요?
아니, 내 말은...
(해진) 그래, 어이없겠지
연예인이 갑자기 튀어나와서
남편 뭐 하는 놈이냐고 따지면?
(상은) 뭐지?
나 그 사람 뭐 하는지 모르는데?
오해는 마시고
(해진) 제가 어제
남편분 뭘 좀 본 게 있어서
어제요?
(해진) 네
남편분
어제 뭐 이상한 거 없었어요?
(상은) 어제?
그의 일요일?
내가 알 리가 없다
(해진) 하...
이런 말씀 드리기 좀 그런데
남편분이 정상이 아닌 것 같은...
저기요
남의 남편에 대해서 함부로 얘기하는 거
상당히 불쾌하네요?
(상은) 뭐야
어?
항상 벨 누르시더니
(상은) 아, 저...
오늘 쌀국수 어떠세요?
(지호) 아, 마침 인스턴트
쌀국수가 있는데 우리 그걸...
어머, 인스턴트라니
쌀국수는 직접 만들어 먹어야죠
(상은) 드세요
예, 잘 먹겠습니다
[익살스러운 음악]
저 또 빈손으로 올까 봐
인스턴트 잔뜩 사 놓으신 거예요?
아니요, 그...
예, 뭐...
지호 씨 어제 뭐 하셨어요?
어제요?
그냥 갑자기 궁금해서
지호 씨 직업은 뭐예요?
갑자기 그건 왜...
아, 제가 생각해 보니까
지호 씨에 대해서
모르는 게 너무 많더라고요
뭐...
흔한 직업은 아닙니다
사실은
윗집 남자가 저희에 대해서
이상하게 생각하더라고요
(상은) 일단은 괜히 화내면서
무마시키기는 했는데
제가 그래도 지호 씨에 대해서
기본적인 것들은 알고 있어야
다음번에 대처할 수 있을 것 같아서
그리고
저도 좀 궁금하기도 하고요
[무거운 음악]
타인에게 저를 해명하며
살 생각은 없습니다
(지호) 어차피 상은 씨가 안 보이면
이혼했구나 하고 말겠죠
아, 그래도 상은 씨가 곤란하시면
편한 대로 설명하셔도
전 괜찮습니다
잘 먹겠습니다
[차분한 음악]
(상은) 지호 씨
제가 왜 시간을 끌었는지
이제야 알 것 같아요
지호 씨는
제 최고의 남편
아니...
고객이었어요
그래서 저도 인정받고 싶었나 봐요
월, 수, 금요일 저녁에는
제가 최고의 아내였다고
그런데 이렇게 끝내는 건
너무 감정적이니까
다음 저녁을 마지막으로 하죠
평소와 똑같이 말 없이 밥 먹고
인사하고 헤어지는 거예요
그렇게 저 은퇴할게요
그 정도는 괜찮죠?
(지호) 나도 한 번쯤은 누군가에게
좋은 사람이고 싶었다
용기가 없던 그녀가 용기를 냈다
(상은) 그럼
[차분한 음악-계속]
(지호) 나는
좋은 일을 했다
(해진) 제이미
저 여자 또 나간다
수상해
(스태프) 좀만 더 높이!
조금만 더 올릴게요
카메라 감독님 앵글 좀
팔로우 좀 해 주세요
사이코패스 남편
밤마다 밖으로 도는 아내
아내의 외도를 지켜보는 살인마
아우, 진짜 뭐야
(정한) 대본 연습 해?
형 어디 안 좋아?
다크서클!
아니, 제이미 원은
그 집에 그 돈을 쏟아부었는데
코빼기도 안 보이고
제이미 투는 갑자기 등장해
생사의 기로에 서 있고
내가 피가 마른다
제이미 투?
(정한) 그 여자, 그 첫사랑?
[선풍기 떨어지는 소리]
더 크게 하지 그래?
저쪽에 파파라치 다 듣게, 응?
(정한) 크음
아, 진짜 뭐지
[긴장되는 음악]
[엘리베이터 도착음]
저기, 그 남편분...
(상은) 강해진 씨는
이웃에 대한 관심이 참 많으시네요?
불필요한 관심이 얼마나 불편한 건지
누구보다 잘 아는 사람이?
[엘리베이터 도착음]
그럼
(해진) 아, 아니...
하아, 그래
내가 누군지도 기억 못 하는 여자를
그것도 부부 일에 나서서 뭘 어쩌겠다고
남편이 칼 좀 갖고 다닐 수도 있지
죽은 여자 사진이 있을 수도 있고
마음에 안 들면 여자 손가락
[엘리베이터 도착음]
꺾을 수도 있기는
뭐가 있냐, 진짜, 아, 나...
[긴장되는 음악-계속]
(해진) 저기, 잠깐만요!
[분위기 고조시키는 음악]
(상은) 어머, 어머
작은 관심이
사람 목숨을 구하기도 하잖아요?
특히 이웃 간에는
(상은) 어, 왜 이래요
(해진) 하아...
당신 남편 위험한 사람이에요
내가 본 게 있어
그거 때문에
내가 한숨도 못 자고...
아...
두 사람 사이 어때요?
좋아요?
(상은) 그래, 어차피 마지막인데
우리가 부부라고 우길 이유가 없지
그래, 뭐 그쪽이 이웃이 수상해서
잠을 못 든다고 하니까
솔직히 말씀드릴게요
나와 그 사람은
[문 열리는 소리]
사실...
여보, 나 배고파
들어와, 밥 먹자
[음악: '월수금화목토' OST]
여보...
[음악: '월수금화목토' OST-계속]
(상은) 아까 왜 그러셨어요?
여보 나 배고파
- 들어와, 밥 먹자
- (지호) 으어!
콜록콜록!
(해진) 제이미
우리 구면인데?
오래전이지만
(지호) 우리 사생활을
당신이 왜 알아야만 돼?
(해진) 하...
(상은) 이혼 도장 받으러 가는데 뭐
신부 화장이라도 해야 돼?
수수하게 가면 되지
(해진) 당신 뭐야!
(상은) 지금 이렇게 안 끊으면
사고 칠 거야
(지호) 좋은 일 같네요
앞에 있는 사람이 웃는 거요